# 借贷

### **为什么我要使用Mosaic进行借贷？**

Mosaic协议提供无息贷款，而且比其他借贷系统有更高的资本效率（Mosaic上同一笔贷款所需的抵押品更少）。您可以使用该协议来锁定您的REEF，以此为抵押品向Mosaic借款以提取MEUR，然后再在未来偿还您的贷款。这样您就无需出售REEF以获取流动资金。

比如说：如果借款人推测未来REEF的价格会上涨，那就可以使用该协议将其REEF的头寸提高至多11倍，从而增加其受价格变动的影响程度。借款人可以用REEF作抵押借入MEUR，将MEUR在公开市场上出售，以购买更多的REEF-如此反复，就可以使这成为可能。

(注意：这不是有关如何使用Mosaic的建议。杠杆可能会带来风险，只有有经验的人才应该考虑使用杠杆。)

### **所谓的抵押品是什么意思？**

抵押品是任何借款人为提取贷款而提供的资产，以作为债务的担保。目前，Mosaic仅支持REEF作为抵押。

### **REEF是Mosaic唯一接受的抵押品吗？**

是的，REEF是Mosaic接受的唯一抵押品类型。

### **该协议如何提供免息借贷？**

该协议收取一次性借入和赎回费用。这一费用会根据最近的赎回时间在算法上进行调整。例如：如果近期发生更多的赎回（这意味着MEUR的交易价格可能低于€1），则借贷费用将增加，从而阻碍借贷。

其他系统通过浮动利率制使用户偏好多或少借贷，但这样的效果并不直接，因为借贷者不会事先感觉到影响。由于借贷也需要通过治理来管理，Mosaic选择了支付一次性费用的完全去中心化的和直接的反馈机制。

### **我如何向Mosaic借款？**

要借贷，您必须开设一个金库（Trove）并向其中存入一定数量的抵押品（REEF）。然后，您可以提取一定数量的MEUR使您的抵押率不高于110%。最低债务为200 MEUR。

### **什么是金库（Trove）？**

金库是您获取和维护贷款的地方。每个金库都链接到一个Reef Chain地址，而每个地址只能拥有一个金库。如果您熟悉其他平台的保管库或CDP，金库和它们在概念上是相似的。

金库记录两项账户余额：一项是作为抵押的资产（REEF），另一项是以MEUR计价的债务。您可以通过添加抵押品或偿还债务来更改每一项账户的金额。当您更改这些余额时，您的金库的抵押率也会相应更改。

您可以随时清偿债务以关闭金库。

### **作为借款人，我是否需要支付费用？**

每次您从金库提取MEUR时，Mosaic都会从提取的金额中扣除一笔一次性的借入费用，并将其添加到您的债务中。请注意，借贷费用是可变的（通过算法确定）。在正常运行情况下，借入费的最小值为0.5％。在[恢复模式](recovery-mode.md)下，费用为0％。

Mosaic也将收取2 MEUR的[清算准备金](borrowing.md#what-is-the-liquidation-reserve)，但在您偿还债务后会退还。

### **借入费如何计算？**

借入费被添加到金库的债务中，数额由基准费率决定。基准费率在0.5％至5％之间波动，乘以借款人提取的流动性金额就是借入费。

例如：借入费率为0.5％时，借款人想提取400 MEUR，则借款人需要支付2 MEUR的费用，在加上清算准备金后，借款人将有404 MEUR的债务。

### **我什么时候需要还清贷款？**

协议发行的贷款没有还款时间表。只要您保持至少110％的抵押比率，您就可以保持金库运行并在任何时间偿还债务。

### **抵押率是多少？**

这是金库中抵押品的欧元价值与其以MEUR为单位的债务之间的比率。随着REEF价格的变化，金库的抵押率会随时间波动。您可以通过调整金库的抵押品和/或债务数量（即增加更多的REEF抵押品或还清部分债务）来影响抵押率。

例如：假设REEF的当前价格为€0.01，而您决定存入100,000 REEF。如果您借入500 MEUR，那么金库的抵押物比率将为200％。

如果您借入833 MEUR，则您的比率为120％。

### **最低抵押率（MCR）和"推荐"抵押率是多少？**

最小抵押率（或简称MCR）是在正常操作（即正常模式）下不会触发清算的债务与抵押物的最低比率。这是设置为110％的协议参数。因此，如果您的金库中有1,000 MEUR的负债，则您需要至少价值€1,100的REEF作为抵押，以避免被清算。

为避免在[恢复模式](recovery-mode.md)期间清算，建议将比率保持在150％以上（例如200％或更安全的250％）。

### **如果我的金库被清算了怎么办？**

由于Mosaic通过[清算](stability-pool-and-liquidations.md#what-are-liquidations)抵押品偿还了债务，您失去了抵押品，即您将无法再通过偿还债务来收回抵押品。因此，清算会导致您的抵押品欧元价值净损失9.09％（= 100％ * 10/110）。

### **什么是清算准备金？**

当您打开金库并获得贷款时，Mosaic需要预留2 MEUR。一旦您的金库被清算时，这笔资金将用来补偿交易发送方的燃气成本(gas fee)。如果没有清算您的金库，清算准备金将在您通过偿还债务关闭金库时全额退还给您。清算准备金计为债务的一部分，在计算金库抵押率时也被考虑在内，从而略微增加了实际抵押物需求。

### **如果我的金库被赎回了怎么办？**

赎回MEUR时，提供给赎回者的REEF将以最低抵押率（即使高于110％）从金库中分配。如果在赎回时您拥有的金库处于最低抵押率，您将放弃部分抵押品，但您的债务也将相应减少。

您的REEF抵押品在赎回过程中减少的欧元价值和您的金库中的债务所减少的名义MEUR价值是相等的。您可以认为赎回就像其他人正在偿还您的债务并收回等额的抵押品一样。赎回可以改善受影响的金库的抵押品比率，从而降低其风险。这是它一个积极的副作用。

部分赎回是不会将金库债务减少到0的赎回，而完全偿还金库债务的赎回称为完全赎回。在完全赎回的情况下，您的金库已关闭，您可以随时取回抵押品盈余和清算准备金。

### **Mosaic如何提供低至110％的抵押品比率？**

通过使清算即时且更有效，Mosaic需要更少的抵押品就可以使安全性匹敌于依赖于冗长的拍卖机制来出售清算抵押品的类似协议。

### **我如何利用杠杆作用？**

您可以在市场上出售借入的MEUR为REEF，并使用REEF再次充值您的金库抵押品。这使您可以借入和出售更多的MEUR，并且通过重复此过程，您可以达到所需的杠杆率。

假设MEUR价格稳定（1 MEUR = €1），则可达到的最大杠杆比率为11倍。

### **为什么在没有我干预的情况下我的金库的抵押品和债务增加了？**

如果有金库被清算并且稳定池为空（或由于清算而被清空），则作为再分配过程的一部分，每个借款人都将获得一部分清算的抵押品和债务。
