# 复原模式

### **什么是复原模式？**

当系统的[总抵押品比率(TCR)](recovery-mode.md#what-is-the-total-collateral-ratio)低于150%时，复原模式就会启动。

在复原模式下，抵押率低于150%的金库会被清算。

此外，该系统会阻止借贷人的交易，从而进一步减少TCR。新的MEUR只能通过增加现有金库抵押率或开设抵押率>=150%的新金库来实现。一般来说，如果现有金库想减少其抵押品比率，则只有在TCR高于150%时才可以操作执行。

### **什么是总抵押品比率？**

总抵押品比率或TCR是指在整个系统中抵押品在当前REEF:EUR价格下的欧元总价值与整个系统中总债务的比率。换句话说，它是以欧元表示的所有金库的抵押品总和，除以以MEUR表示的所有金库的债务。

### **复原模式的目的是什么？**

复原模式的目标是鼓励借款人迅速地将TCR提高到150%以上，并激励MEUR持有者迅速补充稳定池。

从经济上讲，复原模式是在鼓励抵押品充值和偿还债务，并且本身也起到了否定自我的震慑作用，即：它发生的可能性实际上会促使系统不发生此类情况。因为复原模式并不是系统的最佳理想状态。

### **复原模式期间的费用是多少？**

虽然复原模式对赎回费用没有影响，但借款费用设置为0%以最大限度地鼓励借款（在[上述](recovery-mode.md#what-is-recovery-mode)限制范围内）。

### **如何在复原模式下使我的金库安全？**

通过将您的抵押品比率提高到150%或更高，您的金库将免受清算。这可以通过添加抵押品、偿还债务或两者同时操作来实现。

### **如果在复原模式下我的抵押品比率低于150%，我会被清算吗？**

是的，如果您的金库的抵押品比率低于150%，您会在复原模式下被清算。为了避免在正常模式和复原模式下被清算，用户应将其抵押品比率保持在150%以上。

### **清算在复原模式下如何执行？**

* ICR = 个人抵押品比率
* MCR = 最低抵押品比率
* TCR = 总抵押品比率
* SP = 稳定池

| 条件 | 清算行为 |
| --- | --- |
| ICR <=100% | 将所有债务和抵押品（减去REEF gas费用）重新分配给活跃的金库。 |
| 100% < ICR < MCR & SP MEUR > 金库债务 | 稳定池中的MEUR等于金库的债务，用金库的债务抵消。金库的REEF抵押品（减去REEF gas费用）在存款人之间共享。 |
| 100% < ICR < MCR & SP MEUR < 金库债务 | 总稳定池MEUR被来自金库的等量债务所抵消。金库抵押品的一小部分（等于其抵消债务与其全部债务的比率）在存款人之间共享。剩余的债务和抵押品（减去REEF gas费用）被重新分配给活跃的金库。 |
| MCR <= ICR < 150% & SP MEUR >= 金库债务 | 稳定池MEUR被来自金库的等量债务所抵消。存款人之间共享一小部分欧元价值等于1.1 * 债务的REEF抵押品。不会将任何内容重新分配给其他活跃的金库。由于其ICR > 1.1，金库有一个抵押余款，它被发送到CollSurplusPool并且可由借款人索回。金库已关闭。 |
| MCR <= ICR < 150% & SP MEUR < 金库债务 | 没有清算 |
| ICR >= 150% | 没有清算 |

### **在复原模式下可以清算多少金库中的抵押品？**

在复原模式下，清算损失的上限为金库中抵押品的110%。任何剩余部分，即高于110%（和低于TCR）的抵押品，可以由被清算的借款人使用标准网络界面收回。

这意味着，如果他们的金库被清算，借款人在复原模式下将面临与正常模式相同的清算"罚款"（10%）。
